---
title: "【第1回】Webのしくみ"
description: "Webの基礎を学び、HTMLとCSSを使ってWebページを作ってみます。体験形式で進めていきます。"
date: "2023-04-24"
authors: ["batora9"]
tags: ["Web研究会", "html", "css"]
next: "./2"
---
## はじめに
Webって何？と聞かれても年内の講義では語りつくせないほど幅広く曖昧なものです。Webは知らないといけない知識がとても多く、挫折しやすい分野でもあるため、講義内でも各自で開発する際にも分からないことがあったら、ぜひWeb研講師の@ばとら、@Tsuji、@sor4chi、@a01sa01toに聞いてみてください。いつでも歓迎します！

## Web研の目的・ねらい
Web研は年間を通して主にフロントエンド・バックエンド・デザインの講義を行います。Webについて初心者の方も、経験者の方も講義＋各自の事後学習である程度の基礎的な知識や技術を身に着けることができると思います。また、Webを学習するにあたってわからないことがあったら、まずは自分で調べてみましょう。自分で調べることで、なにがわからないのか自分で把握することができたり、調べようと思ったこと以上に知識を得ることができたり、調べる力がつくのではないかと思います。

## Webの分野
Webの分野には下の表にあるように様々な分野があります。年間のWeb研の講義を受けてみて自分の興味のある分野だったり、気になる分野があったら自分から進んで学んでみてはいかがでしょうか。

| 分野 | やること | 楽しさ | 関連ある分野 |
| --- | --- | --- | --- |
| フロントエンド | UI/UXの実装、高速化 | ユーザーとの距離が近い | バックエンド、デザイン、インフラ（最近） |
| バックエンド | サーバーサイドの実装、データベースの設計、高速化 | データベースの設計など、競プロと関連が深い | フロントエンド、インフラ |
| インフラ | サーバーの構築、運用、監視、高速化 | サーバーの構築や運用など、システム全体の設計 | フロントエンド（最近）、バックエンド |
| デザイン | サイトのUI/UX、Flow、デザインシステム | UIだけじゃなくFlowやデザインシステムなど奥が深い | フロントエンド |
| プロダクトマネジメント | 進捗管理、用件定義、チームのマネジメント | ビジネスに一番近いIT分野、MTG駆動 | フロントエンド、バックエンド |

## 通信の仕組み

## 実際にコードを書いてみよう
まず作業ディレクトリを作成しましょう。作業ディレクトリ内で`index.html`を作成し、Visual Studio Codeなどのエディター(メモ帳でも可)で以下のコードを書いてみましょう。
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>タイトル</title>
  </head>
    <body>
      <h1>これは見出しです</h1>
      <p>これは段落です</p>
    </body>
</html>
```
ここでHTMLで使うタグについて説明します。上のコードで`<head>`や`<body>`や`<h1>`などをタグと呼び、基本的に`<タグ名>内容</タグ名>`と書きます。また、このまとまりをノードと呼びます。
